المعلم: بعد ذلك ، أريد استكشاف الأحمال
الزائدة للوظيفة ، وهي ميزة تسمح
لنا بتحديد توقيعات متعددة للوظيفة ، إذا جاز
التعبير ، للوظيفة نفسها.
مما يعني ببساطة أنه يمكن أن يكون لدينا عدة طرق
ممكنة لاستدعاء دالة ذات معلمات مختلفة ، على
سبيل المثال ، للقيام بشيء ما داخل تلك الوظيفة.
ومثال جيد حيث يمكن أن تساعدنا الأحمال الزائدة
على الوظائف يمكن رؤيته قليلاً أعلاه.
وظيفة الإضافة هذه التي كتبناها سابقًا ،
ما تفعله هو أنها تأخذ قيمتين قابلتين للدمج ، مما يعني
سلاسل أو أرقامًا ، وبعد ذلك
كما ترون نوع الإرجاع المستنتج
من TypeScript هنا ، كل شيء قابل للدمج.
هذا يعني ببساطة أن TypeScript
تدرك أن ما تقوم بإرجاعه هو إما سلسلة
أو رقم ، ولكن في الواقع إذا فكرت في الأمر ، فهذا
ليس صحيحًا حقًا.
أعني ، هذا صحيح من الناحية الفنية ، لكننا
نعلم أنه إذا مررنا رقمين ، فسيكون نوع
الإرجاع دائمًا رقمًا.
إذا مررنا سلسلة واحدة على الأقل ، فسيكون
نوع الإرجاع عبارة عن سلسلة.
الآن لماذا هذا مهم؟
ضع في اعتبارك أن وظيفة الإضافة مكتوبة على هذا النحو.
وفي الواقع يمكنك التعليق على كل شيء أدناه وإضافة
بعض التعليمات البرمجية الجديدة هناك أسفل الوظيفة مباشرة.
إذا حصلت الآن على نتيجتي هنا عن طريق استدعاء add
، فأنا مررت في واحد وخمسة ، فسترى أن النتيجة من النوع
القابل للدمج.
والنتيجة هي أن TypeScript لا تعرف ما
إذا كانت النتيجة رقمًا أم سلسلة.
الآن قد يكون هذا مهمًا حقًا إذا كنا نمرر في سلاسل.
إذا مررت في Max Schwarz هنا ، فهذا يعمل ولكني ما
زلت أعود للجمع.
الآن نتيجة لذلك لا يمكنني استدعاء
وظائف السلسلة عند النتيجة ، لا يمكنني
استدعاء الانقسام على سبيل المثال للتقسيم على مساحة بيضاء.
أعلم أن هذا سينجح ، لأنني أعلم
أنه عندما أستدعي الوظيفة مثل هذا
، سأدخلها في هذا الفرع إذا
سأستعيد سلسلة ، لذلك أعلم أن النتائج
ستحمل السلسلة ، لكن TypeScript يعرف ذلك
يحمل سلسلة أو رقمًا.
الآن بالطبع ، يمكننا استخدام نوع الكتابة هنا
وإخبار TypeScript أن ما نحصل عليه هو سلسلة.
يمكننا القيام بذلك باستخدام بناء جملة
صب النوع الذي تعلمته سابقًا.
ومع ذلك ، فإنه ليس من الأفضل أن نفعل ذلك ، أود أن أزعم ، لأنه
يتعين علينا كتابة المزيد من التعليمات البرمجية هنا على
الرغم من أننا نتوقع أن يفهم TypeScript أنه عندما نسمي
هذه الوظيفة مثل هذه ، فإننا نعود
دائمًا إلى سلسلة.
لكن TypeScript لا تقوم بالفعل بتحليل الكود الخاص بنا
جيدًا بما يكفي هنا ، وهنا يمكن أن يساعدنا التحميل
الزائد للوظيفة.
تتم كتابة وظيفة التحميل الزائد ببساطة عن طريق كتابة
الوظيفة مباشرة فوق وظيفتك الرئيسية ، على سبيل
المثال ، بنفس الاسم ، لذلك تكرر هذا السطر هنا بشكل أساسي ، ولكن بدون الأقواس
المتعرجة ، لا توجد أقواس متعرجة للفتح والإغلاق
بعد ذلك ، والآن أنت هنا تريد استخدام أنواع محددة
من الأرقام والرقم ثم نوع الإرجاع الذي تم العثور عليه عندما
يكون هذا هو الحال عندما تحصل على رقم واحد على الأقل.
وهناك يمكننا القول ، إذن نوع الإرجاع هو رقم.
الآن مع ذلك نقول لـ TypeScript
، إذا استدعينا هذه الوظيفة وكانت كلتا الوسيطتين رقمًا
، فإن هذه الدالة ترجع رقمًا.
الآن هذا بالطبع ليس بناء الجملة الذي
سيعمل في JavaScript ، سيتم حذفه بواسطة TypeScript
في عملية الترجمة.
لكن TypeScript يدمج معلومات الوظيفة
هذه وإعلان هذه الوظيفة معًا
ويجمع أساسًا معرفة هذين
السطرين هنا.
والآن تعرف جيدًا ، يمكننا استدعاء هذه الوظيفة
هنا إما مع A و B من النوع القابل للدمج أو
مع A و B من النوع رقم.
بالمناسبة ، يمكنك أيضًا إضافة المزيد أو أقل من المعلمات
هنا في الأحمال الزائدة ، فأنت مرن حقًا هناك.
يمكنك أيضًا إضافة دالة هنا وتتوقع رقمًا
واحدًا وتعيد رقمًا ، وسيعمل هذا أيضًا إذا
جعلنا B اختياريًا في الأحمال الزائدة
الأخرى أيضًا.
لأنه في النهاية ، تحتاج بالطبع إلى
التأكد من أن الكود الخاص بك هنا يعمل دائمًا وأنك تتلقى جميع
الحجج التي تحتاجها في النهاية.
لذلك سيكون الخيار B اختياريًا هنا ،
ثم ترى هذا يعمل ، الآن
بالطبع علينا فقط العمل على أن يكون
B اختياريًا هناك.
ومع ذلك ، لا أحتاج إلى ذلك ، لذلك
سأتخلص من ذلك وأترك هذا فقط ، لكنني أيضًا لم أرغب في
زيادة الحمل عندما استدعينا هذا بالسلاسل.
لذا سأضيف وظيفة إضافة أخرى هنا حيث A عبارة
عن سلسلة و B عبارة عن سلسلة ، وبعد ذلك سأكون واضحًا
تمامًا فيما يتعلق بحقيقة أن ما نعيده
سيكون سلسلة نصية.
بالمناسبة ، من الجيد إضافة
فاصلة منقوطة بعد سطور التحميل الزائد هنا.
والآن مع هذا أقول ، إذا كنا نسمي هذه الدالة
برقمين ، فسنحصل دائمًا على رقم.
إذا استدعيناها بسلسلتين ، فسنحصل دائمًا على سلسلة.
إذا استدعيناها بسلسلة واحدة ورقم واحد
، فنحن أيضًا من الناحية الفنية نحصل دائمًا
على سلسلة ، لكنني
لا أريد إضافة كل هذه المجموعات
الممكنة هنا ، بالطبع يمكنني إضافة
المزيد ثم أيضًا إضافة رقم هنا ، أو
الآخر قد يكون لدينا ، وهو هذا واحد.
حسنًا ، أعتقد الآن أنني قمت بإضافة جميع المجموعات.
والآن أقوم بإدراج جميع مجموعات
القيم المحتملة هنا وما نعود به في كل حالة.
الآن مع ذلك ، ترى أن الخطأ قد اختفى لأن
TypeScript يعرف الآن أن النتائج ستكون
من نوع سلسلة إذا استدعينا إضافة مع هاتين القيمتين اللتين تشكلان كلا السلاسل.
وإذا قمت بالمرور فوق إضافة ، فسترى أن هناك
ثلاثة حمولات زائدة إضافية متاحة.
أنا هنا أستدعي add مع سلسلتين ،
لكن TypeScript يعرف أن هناك ثلاث طرق أخرى
لاستدعاء هذا.
على سبيل المثال ، مع سلسلة ورقم
، وفي هذه الحالة أحصل
على سلسلة ، برقم وبعض السلسلة ، أو برقمين.
هذا من شأنه أيضا أن يعمل.
ثم بالطبع لا يمكنني استدعاء
Split لأن TypeScript يحدد بشكل صحيح
أنه عندما أطلق على هذا رقمين ، أستعيد
رقمًا ، وعلى رقم لا يمكنك الاتصال به منقسم.
إذاً هذه هي الأحمال الزائدة للوظائف ويمكنها
مساعدتك في مواقف مثل هذه هنا ، حيث
لن يكون TypeScript قادرًا على استنتاج نوع
الإرجاع بشكل صحيح من تلقاء
نفسه ، هنا يمكنك أن تكون واضحًا حقًا بشأن ما يتم
إرجاعه للمجموعات المختلفة التي قد تدعمها وظيفتك.